Entraînez-vous en structurant votre CV


Contexte


Vous cherchez du travail et vous décidez de créer votre CV en ligne. Pour cela, vous allez devoir créer votre première page HTML. Cependant, pour que votre CV attire l’œil des recruteurs, une mise en forme impeccable est nécessaire. Pour cela, vous allez devoir enrichir votre page HTML avec du .CSS.

Votre mission
Étape 1 : Créez une page HTML.
Étape 2 : Ajoutez votre nom et votre prénom en titre principal.
Étape 3 : Ajoutez une photo.
Étape 4 : Ajoutez 3 sections avec un titre secondaire (mon expérience, mes compétences, ma formation). Chaque section contient un paragraphe ou une liste à puce.


Vous pouvez structurer votre CV comme le souhaitez mais voici un exemple de mise en page :

A gauche, un liseré, qui sera défini en valeur absolue (en pixels) ;
A droite, le contenu de votre CV, qui contiendra à l’intérieur, de gauche à droite, les sections suivantes :
Mon expérience,
Mes compétences,
Ma formation.
La mise en page, à l’exception du liseré, doit être en valeur relative (pourcentage). Le contenu doit occuper tout l’espace en largeur, quelle que soit la largeur de la fenêtre.

Vous devrez utiliser des balises sémantiques pour réaliser votre mise en page.

Votre CV est mis en page et l’affichage fonctionne parfaitement sur un écran d’ordinateur… mais sur les petites résolutions, il n’est pas optimisé.

Faire disparaître le liseré dans la version mobile.

Afficher verticalement les sections Expérience, Compétences et Formation au lieu de les afficher côte à côte horizontalement.

Vérifiez bien que vous avez les éléments suivants :
✅ La page HTML est un CV.
✅ Le titre principal est en <h1>.
✅ 3 sections (mon expérience, mes compétences, ma formation) sont en titre <h2>.
✅ Chaque section contient un paragraphe ou une liste à puce.
✅ Vous avez une page .html et un fichier .css.
✅ Une police personnalisée est utilisée via @font-face.
✅ 3 blocs sont alignés de gauche à droite, avec une mise en page en valeur relative (pourcentage).
✅ Des balises sémantiques sont utilisées.
✅ Les sections s’affichent verticalement sur mobile.


Bonus nécessitant javascript : 
✅ Une photo miniature cliquable renvoie sur la même photo agrandie.
✅ Un formulaire pour vous contacter est présent, et l'envoie de mail est possible (brevo)